---
layout:     post
title:      "LabView-01"
subtitle:   "基础常识"
date:       2021-10-04
author:     "Yvan"
header-img: "img/in-post/labview/bg.jpg"
header-mask: 0.8
header-img-credit: "xresch from Pixabay"
header-img-credit-href:  "pixabay.com/de/users/xresch-7410129/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=3041437"
no-catalog: false
mathjax: true
category: "auto"
tags:
    - LabView
    - Simulation
typora-root-url: ..
typora-copy-images-to: ..\img\in-post\labview
---
# LabView
Labview是由美国国家仪器(NI)有限公司开发的IDE，编程语言为G，就是graphical programming language，是图形化编程，没有基于文本的代码，用于可视化数据流。与Matlab Simulink的区别在于[1]Simulink可以使用Matlab的文本代码，[2]Simulink注重仿真模拟，Labview注重测量控制和模拟仪器界面。**can used to develop sophisticated
<span style="color: #98c379">measurement</span>, <span style="color: #98c379">test</span>, and <span style="color: #98c379">control</span> systems.**

## 1 File
Labview的项目中会有三种基本文件：

- .vi： 虚拟仪器文件 最主要的文件
- .ctl: 控制器文件 控制器(按钮，输入框等)的设定储存在.vi或.ctl中，当控制器被储存在.ctl中时，可以被自定义或赋予特殊的行为。
- .lvproj: LabView项目文件 储存文件、目标、硬件配置等信息。用Notepad打开是xml格式的。

### 1 .lvproj
一个项目文件可以用于管理项目内部的文件，部署程序为远程嵌入式程序，创建stand-alone executables and installers for distribution**(?)**, 集成LabView源代码控制程序。

Labview项目中可以添加两种文件夹：
- auto-populated Folder：实际存在于硬盘中的文件夹及其内部结构
- virtual Folder：虚拟结构

### 2 Virtual Instrument(VI)/.vi
1. VI的内容(图形化源代码)
   1. Front Panel
   2. Block Diagram
   3. Icon / Connector Pane: 将其他VI作为子VI时，需要图标以及连接端口
2. Front Panel 前面板<br/>
模拟仪器的图形界面GUI，只有
   1. Control and Indicator: 输入输出/输入控件显示控件
   2. Label
   3. Decoration
3. Block Diagram 程序框图<br/>
程序框图对象包括接线端、子VI、函数、常量、结构和连线。用 `Ctrl + E`打开。
   1. Terminal： 接线端，即前面板的输入输出。
   2. Constant
   3. Node：函数，子VI，结构，单个节点
      - subVI: 需要Icon/Connector Pane
      - function
      - structure: Case/Event/Loop等等。其中的子代码部分称为subdiagram。
   4. Wire：连线
      - <span style="color: orange">浮点数 橙</span>，<span style="color: blue">整数 蓝</span>，<span style="color: pink">字符串 粉</span>， <span style="color: green">布尔 绿</span> 等
      - Scalar 细线， 1D-Array 粗线， 2D-Array  双横线/更粗线
      - 错误提示： 颜色1→颜色2：可以看出输出到输入的传值类型错误。比如Bool传给Numeric。
   5. Decoration 
      - owned label 
      - free label
         - Bookmark：加#，可以在bookmarks manager中找到
4. Toolbar
   + Both:
      - run / run continuously 
      - Abort Execution
      - Pause
      - Text Setting
      - Align / Distribute/ Resize Objects
      - Reorder
      - Search / Help

   + Only in BlockDiagramm:
      - Retain Wire Values
      - Highlight Execution
      - Step Into/Over/Out
      - Clean Up
   - ...

### 3 Express VI
大量使用不好，因为不知道后台发生了什么


### 4 Help
- Context Help: 显示数据类型 `Ctrl + H`
- LabView Help: `Ctrl + ？`
- Examples:  `Help » Find Examples`


### 5 Quick drop / Search
- Controls Palette for Front Panel
- Functions Palette for Block Diagram
- Quick Drop `Ctrl + Space`



## 2 Data

### 1 Dataflow

1. 只要是平行的相互无依赖的Node 是同时开始的/不确定先后
   1. A-B，A-C， BC是平行的；A-B，A-C-D，BD也是平行的。进程Scheduling不确定。
   2. 简单地说，像树，一条支路上才能比较先后
2. 当一个node的输入都齐全时才会运行，当运行完成时才会有输出。
> terminal/constant 不是 node, 

### 2 Data Type
1. Bool<br/>
   **Mechanical Actions**<br/>
   1. Switch 1-3 
   2. Latch 4-6 
   > (icon中m代表mouse v代表value RD代表read)<br/>
   Latch 在read区间内不改变，至少维持一个read区间，起始是鼠标点击时，第n次read的时候如果mouse改变了就改变<br/>
   read表示程序跑到这一node了<br/>
   Latch when released 对话框或者系统确认按钮，点了以后自动恢复的

2. Numeric
   1. Int<br/>
      **U8** 0 to 255 <br/>
      **I8** -128 to 127 (10000000)2=-128 <br/>
      ...
   2. Float<br/>
      single<br/>
      double<br/>
      ext<br/>
      other<br/>
   - Coercion
      不同的类型连接在一起操作，比如类型A+类型B
      1. Int 和小数 没什么大问题，Int会转换成小数
      2. Unsigned 和 Signed 有大问题
         - I16 自动换算成 U16 就很难找出错误
         - 范围绝对值大的类型 覆盖 小的类型: U8 255, I8 128
      **coercion dot** 提醒 有自动转换问题，红色代表输入，蓝色代表输出
3. String
   1. Display Style 只是style，普通显示, code显示, 密码显示, ASCII显示
   2. Case sensitive
4. Enum 备选框
   - enum：unsigned 16bit Integer，在case中可以显示 String ，但输出只能当作int处理
   - ring：只有数字被输出
5. Dynamic：ExpressVI的输出信息
6. Path: 比string好 能自动转换 如果切换操作系统
7. Waveform:红棕色 t0，Δt, [y]。也就是横轴为t，间距相同Δt，打点y数据。
8. Cluster 
    - Error
9. Array


## 3 Tool
**Tool Platte**<br/>
`Shift + 右键` / view-tool platte<br/>

**Wire**<br/>
选择一条线时 可以尝试 单击 双击 三击<br/>
一条线弯弯曲曲时 可以右键clean up<br/>
一些node排列乱七八糟时 可以框起来按clean up按钮<br/>

**Label**<br/>
给结构，长连线，常数加标签标明用法。SubVI/Fucntion更改Context Help，而非label。<br/>

**默认值**<br/>

## 4 Basic VI
DAQ Assistant vs. Instrument I/O：<br/>
​	NI的设备 用 DAQ<br/>
​	其他厂商设备 用 Instrument IO<br/>

### Simple AAV VI Flowchart

## Error and Debugging
**Common Causes / Problems**
### Debug Tool
   1. Error List
   2. Execution Highlighting
   3. Probe
   4. Stepping
      - labview会假装平行的block都是同时开始同时结束的    
      - 多用于SubVI
   5. Breakpoint
   6. Retain Wire Values
      - after execution completes

### Error and Warning
1. Type:<br/>
status: bool<br/>
code: I32<br/>
source: string<br/>
status: true: error; false: warning
2. **Error Handling**<br/>
   - Automatic Error Handling
      - Change the configuration settings in the `Tools » Options`
   - Manuell Error Handling
      - Simple Error Handle.vi
3. Merge Errors<br/>
返回按上下列表顺序遇到的第一个Error，并不是按时间顺序发生的第一个error



